En règle générale, nous associons les mois de janvier, février, mars et avril au soleil, au cycle solaire.
On dit cycle solaire car on se base sur le cycle mensuel du Soleil.
Les années solaires et les années lunaires sont distinctes.
Les années lunaires contiennent 28 ou 29 jours[SUSPENSION].
[SUSPENSION].
je ne me rappelle plus, il faut que je regarde cela.
Notre calendrier comporte la combinaison de deux calendriers, nous avons deux dates.
Par exemple, aujourd'hui nous sommes le 27 janvier.
Mais regardez aussi[SUSPENSION].
C'est aussi le 25 décembre selon le cycle lunaire !
Totalement distinct du cycle solaire.
Le réveillon du 31 décembre ne représente pas le nouvel an pour nous.
Elle n'est pas encore terminée, il nous faut attendre la fin du cycle de la lune.